### 2016-12-03 text/Dissertation/part3.tex
Add more for part 3

>>>>

Для этого клапана мы провели ряд расчетов, схожих с описанными выше для клапана
симметричной формы. Использовались следующие коэффициенты для расчета напряжения
клапана - $k_s = 10 \cdot 10^3$, $k_b = 2 \cdot 10^3$. Для напряжения фиброзного
кольца и стоек использовалась <<простая>> формула расчета
напряжения (\ref{eq:simple_force}) с коэффициентом жесткости $k=2 \cdot 10^{3}$.
Перепад давления $p_{in} - p_{out}$ периодически изменялся от $-2$ до $7$.
Внутри сосуда течет вязкая однородная несжимаемая жидкость $\rho=1$, $\mu=1\cdot10^{-2}$.

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_11_axes.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_22_axes.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_33_axes.png}

  \caption{Работа клапана в моменты времени $t=0, t=0.5, t=1.8$. Точками обозначена
    поверхность фиброзного кольца и створки клапана. Коэффициенты жесткости
    $k_s = 10 \cdot 10^3$, $k_b = 2 \cdot 10^3$.}

\label{img:uniline_dynamics}
\end{figure}

На рис. \ref{img:uniline_dynamics} представлена динамика исследуемого клапана при
данных условиях. При повышении давления на входе створки клапана раскрываются, почти
полностью открывая путь для потока жидкости. Затем при повышении давления $p_{out}$
створки схлопываются, преграждая путь для обратному потоку жидкости.

На динамику работы искусственного сердечного клапана существенное влияние оказывает
жесткость его компонент. Покажем это на примере рис. \ref{img:uniline_dynamics_hard},
где $k_b$ в момент систолы линейно увеличивается от $2 \cdot 10^3$ до $10 \cdot 10^3$.
Как видно из полученных результатов, закрытие клапана происходит быстрее и с меньшей
итоговой деформацией, т.е. начальное и конечное положения почти идентичны.

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_hard_1.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_hard_2.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_dynamics_hard_3.png}

  \caption{Работа клапана в моменты времени $t=0, t=0.5, t=1.8$ вид с переди.
      Точками обозначена поверхность фиброзного кольца и створки клапана.
      Коэффициенты жесткости $k_s = 10 \cdot 10^3$, $k_b$ от $2 \cdot 10^3$ до $10 \cdot 10^3$.}

\label{img:uniline_dynamics_hard}
\end{figure}

Помимо этого существует большое количество других факторов, влияющих на работу искусственного
сердечного клапана, например, геометрия сосуда, в котором он установлен. На рис. \ref{img:uniline_in_cone}
показа динамика клапана <<Юнилайн>>, закрепленного на выходе из сосуда в прямоугольный канал
большего объема с твердыми стенками (см. рис. \ref{img:valve_out_of_aorta}).
На этих стенках задано условие прилипания, через всю противоположную границу $\Gamma_3$
происходит свободное вытекание жидкости.

\begin{figure}[ht]
  \center
  \includegraphics [scale=0.27] {valve_out_of_aorta.png}
  \caption{Схема расположения клапана на выходе из сосуда}
  \label{img:valve_out_of_aorta}
\end{figure}

  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_front_1.png}
  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_side_1.png}

  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_front_2.png}
  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_side_2.png}

  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_front_3.png}
  \includegraphics [scale=0.25] {different_valve_side_3.png}

  \caption{Динамика клапана <<Юнилайн>>, установленного на выходе из сосуда}

  \label{img:uniline_in_cone}
\end{figure}

Данное расположение клапана и форма сосуда, в котором он установлен, приводит к
другому виду потока жидкости через клапан. Это проявляется в том, что створчатый
аппарат раскрывается сильнее при тех же коэффициентах жесткости, что и для
предыдущих расчетов.

Т.к. в данной работе мы рассматриваем два вида клапанов, естесственным является
желание их сравнить, чтобы понять, какие именно изменения вносят реалистичная
геометрия искусственного клапана по отношению к его <<идеальной>> версии. Одним
из параметров, по которым мы можем провести сравнение - это
итоговое распределение напряжения $F(q, r, s, t)$ по поверхности клапана в разные моменты времени.
Для клапана <<Юнилайн>> результирующее распределение показано на рис. \ref{img:uniline_stress_distribution}).
Параметры расчета идентичны \ref{img:uniline_dynamics}.

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_stress_1_better_axes.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_stress_2_better_axes.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {uniline_stress_3_better_axes.png}

  \caption{Распределение напряжение по поверхности одной створки в моменты времени $t=0,
    t=0.4, t=0.8$. Точками обозначена поверхность фиброзного кольца}

\label{img:uniline_stress_distribution}
\end{figure}

Как видно из сравнения рис. \ref{img:valve_stress_distribution} и рис. \ref{img:uniline_stress_distribution},
в отличии от клапана идеальной формы, в момент наибольшего раскрытия в области
крепления створки <<Юнилайн>> не происходит значительного увеличения
поверхностного напряжения.

Одним из интересных эффектов, обнаруженных при моделировании, является эффект закручивания лепестков
клапана в некоторых случаях при его закрытии. Для возникновения такого эффекта необходимо рассматривать
такую геометрию клапана, которая в закрытом состоянии приводит к исбытку материала, т.е. сосуд может
быть закрыт лепестками меньшего размера. Этот эффект также описан в работе \cite{stapleton2015effect},
и наблюдался в лабораторных условиях. Результат моделирования работы клапана с появлением закручивания
можно увидеть на рис. \ref{img:valve_rotation}. Клапан симметричной формы в
начальный момент времени закрыт. Для створок клапана заданы коэффициенты
сопротивления растяжению $k_s = 5 \cdot 10^{3}$ и скручиванию $k_b = 5 \cdot 10^{3}$.
Внутри сосуда течет вязкая однородная несжимаемая жидкость $\rho=1$,
$\mu=1\cdot10^{-2}$, $p_{int}=0$, $p_{out}=6$. Давление жидкости на уже закрытый
клапан приводит к тому, что в силу переизбытка материала створок возникает
закручивание по часовой стрелке.

  \includegraphics [scale=0.27] {rotation_1.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {rotation_2.png}

  \includegraphics [scale=0.27] {rotation_3.png}

  \caption{Эффект <<закручивания>> лепестков клапана. Точками обозначены
      створки клапана в моменты времени $t=0, t=0.3, t=0.6$}

\label{img:valve_rotation}
\end{figure}
